[Love Has Fireworks]
[Episode 17]
Kamu tidak apa-apa?
Bukan, tunggu dulu.
Bubarlah.
Apa maksud perkataannya tadi?
Ada apa dengan perusahaan?
Pemisahan dan divestasi?
Kamu belum memberitahunya?
Kamu juga belum memberitahunya, 'kan?
Bukan, tunggu dulu.
Kalian berdua tahu,
tetapi tidak memberitahuku.
Begitukah?
Jingjing.
Itu...
Xinxin Shijie telah dipisahkan
oleh Shanlifang.
Lalu, dalang di balik semua ini
adalah sahabat yang paling kamu percayai,
teman baik kita, Qian Fei.
Fei, apa yang terjadi?
Qian Fei, aku tidak akan bahas yang lain.
Lihat saja hari ini, lihatlah Jingjing.
Dia tahu Wang Ruohai
memaksamu mengembalikan uang.
Tanpa berpikir panjang,
dia langsung mengeluarkan tabungannya.
Dia mengabaikan citranya untuk membelamu
dan melampiaskan amarahmu,
tapi bagaimana denganmu?
Apa yang sudah kamu lakukan untuknya?
Bersama dengan proyekmu,
kamu mendorong
perusahaan tunangannya menuju kehancuran.
Lu Ze, kamu jangan berbicara omong kosong.
Aku berbicara omong kosong atau tidak,
kamu tanyakan sendiri padanya.
Fei.
Aku yang merencanakannya.
Kenapa?
Maaf.
Ada yang mau kukatakan padamu.
Bukan,
biar aku perjelas masalah ini dulu, bisa?
Bukankah ada yang ingin kamu katakan?
Katakanlah.
Akhir-akhir ini,
kamu selalu terlihat ada banyak pikiran.
Aku tadinya mengira
kamu sibuk dengan urusan
IPO gabungan perusahaan dan kantor pusat.
Aku yang bodoh.
Hanya aku yang tidak tahu apa-apa.
Terjadi masalah sebesar ini,
tapi aku sama sekali tidak tahu.
Bagaimana bisa aku sama sekali tidak tahu?
Aku tidak berani memberitahumu.
Tadinya aku mengira
Qian Fei akan memberitahumu.
Lalu, kamu akan sangat marah
dan datang menemuiku untuk konfrontasi.
Aku selalu menunggu hari ini
dengan rasa cemas.
Kamu sedang menulis
naskah drama untukku, ya?
Menyuruhku ikut berakting denganmu, benar?
Kamu tadinya mengira begitu.
Menarik sekali.
Singkatnya adalah
Xinxin Shijie tidak punya produk
yang bisa dikomersialkan
dan juga terlilit utang luar
yang menumpuk.
Sebelum Shanlifang IPO,
sudah merapikan kembali pembukuannya.
Agar tidak memengaruhi valuasi,
mereka memutuskan
untuk melepaskan kami yang menjadi beban
dan memisahkan Xinxin Shijie.
Selama waktu ini,
aku juga terus mencari investasi baru
dan investor baru.
Namun,
hari ini semuanya sudah diputuskan.
Tidak ada yang mau mengambil alih
Xinxin Shijie yang sekarang.
Lalu, apa rencanamu?
Aku tidak mau menyerah.
Aku berencana menggunakan dana pribadi
untuk menjaga operasional perusahaan
sampai berhasil
mengembangkan produk yang memuaskan.
Aku yakin pasti akan ada hasilnya.
Dana pribadi?
Uang pribadimu bisa mempertahankan
perusahaan untuk berapa lama?
Delapan puluh tujuh hari.
Delapan puluh tujuh hari?
Akurat sekali.
Lalu, bagaimana setelah 87 hari?
Jika setelah 87 hari,
produknya tidak bisa dirilis,
atau setelah dirilis,
tidak ada pendapatan,
tidak ada keuntungan,
apa yang harus kamu lakukan?
Aku belum berpikir sejauh itu.
Aku mau menjalaninya
selangkah demi selangkah.
Pernahkah kamu berpikir,
produk yang tidak berhasil
dikembangkan perusahaan selama tiga tahun,
apakah kamu bisa jamin
bisa mengembangkannya dalam 87 hari?
Tidak bisa.
Dengan kata lain,
jika sekarang kita melepaskan perusahaan,
setidaknya kita masih bisa
menyelamatkan dirimu sendiri,
benar, 'kan?
Namun, kalau terus menambah investasi,
- itu adalah taruhan tanpa peluang menang.
- Bukan, Jingjing.
Aku tidak mungkin menyerah.
Proyek ini sudah seperti anakku sendiri.
Menyelamatkan anak adalah
naluri setiap orang tua.
Kalau itu kamu,
kamu juga akan seperti ini.
Tidak perlu sampai begitu.
Lu Ze, tidak perlu sampai begitu.
Apakah kamu pernah berpikir, kamu...
Kita kerjakan hal lain dulu,
kita istirahat sejenak,
- kelak baru cari kesempatan.
- Bukan, kenapa tidak perlu sampai begitu?
Pe... perasaanku saat ini,
Xinxin Shijie...
Dengan kondisi Xinxin Shijie saat ini,
aku tidak mungkin mengerjakan hal lain.
Kalau begitu, kita menikah.
Menikah dulu.
Kita pergi berbulan madu,
kamu besantai dan tenangkan pikiranmu.
Kita tenangkan diri sejenak.
Setelah kita kembali,
kita bisa mulai dari awal lagi.
Benar, 'kan? Aku akan menemanimu.
- Tidak ada masalah besar.
- Jingjing.
Dengan situasi saat ini,
pernikahan kita pasti harus ditunda.
Apakah demi Xinxin Shijie-mu,
kamu rela mengorbankan seluruh hartamu
sampai tidak tersisa sedikit pun?
Meski harus mengorbankan masa depanmu,
kamu juga tidak akan menyesal?
Benar.
Bagaimana denganku?
Apakah kamu pernah memikirkanku?
Jingjing.
Jingjing, kamu tenang sedikit.
Kamu tenang sedikit.
Kamu tenanglah, bisa?
Lu Ze.
Aku tanya kamu sekali lagi.
Bukan.
Bisakah kamu berbicara baik-baik?
Aku... aku tanya padamu,
kalau hanya bisa memilih salah satu
dari aku dan perusahaan,
kamu pilih yang mana?
Bukan, Jingjing.
Jadi, kenapa kita harus
membuat pilihan seperti ini?
Aku mau karier, aku mau perusahaan,
itu juga untuk memberimu
kehidupan yang lebih baik, 'kan?
Kamu jangan bilang demi aku.
Kamu bilang demi karier.
Kamu bilang saja demi karier.
Kenapa kamu bilang demi aku?
Meski tanpa aku, kamu juga akan
membuat keputusan seperti ini,
bukankah begitu?
Posisiku di mana, Lu Ze?
Kamu bilang demi aku.
Apakah kamu tahu apa yang kuinginkan?
Aku tanya kamu untuk terakhir kalinya.
Kamu pilih yang mana?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Aku membongkar
pembukuan palsu Grup Hotel Shanlifang
dan itu berdampak pada perusahaan Lu Ze.
Aku sebenarnya ingin
memberi tahu Jingjing,
tapi aku tidak kunjung punya keberanian
untuk memberitahunya.
Aku juga tidak punya uang
untuk membayar Wang Ruohai.
Setelah terjadi keributan hari ini,
ternyata ibunya sedang sakit.
Bukankah aku lumayan jahat?
Kamu jangan selalu
menyalahkan dirimu sendiri.
Kalau ini di masa lalu,
aku mungkin masih akan introspeksi diri,
menyesal karena
aku tidak melakukannya dengan baik.
Namun, aku baru tahu sekarang,
di dunia ini,
ada banyak hal yang tidak bisa dinilai
dengan baik dan buruk.
Ada sangat banyak keterpaksaan.
Lalu, keterpaksaan itu
adalah nama lain dari kehidupan.
Orang yang sudah berpengalaman
memang berbeda.
Setelah membuat keributan besar,
masih bisa duduk di sini menasihati orang.
Aku serius.
Aku tahu.
Di dalam pekerjaan,
kamu pasti tidak akan sengaja
menargetkan Lu Ze.
Nanti kamu cari waktu
dan jelaskan saja kepada Jingjing.
Mereka pasti bisa mengerti.
Namun, soal Wang Ruohai ini,
aku takut kamu terlalu baik hati lagi
dan mulai memikirkannya lagi.
Tidak akan.
Aku bukan gadis bodoh yang bisa
jatuh ke lubang yang sama dua kali.
Tenang saja.
Kamu tidak memberitahuku
terjadi masalah di rumah.
Butuh uang juga tidak memberitahuku.
Aku jelas-jelas bisa
membayar biaya pengobatan Bibi.
Hanya karena masalah sekecil ini
sampai terjadi masalah hari ini.
Apakah kamu tidak merasa ini konyol?
Uang ini adalah masalah kecil bagi kalian,
tapi tidak begitu bagi keluargaku.
Shiyu.
Aku tidak ingin hubungan kita berdua
tercampur dengan hal-hal lain.
Jadi, aku bilang
kalau bisa kuselesaikan sendiri,
aku ingin berusaha
menyelesaikannya sendiri.
Untuk apa dibedakan begitu jelas?
Urusanmu adalah urusanku juga.
Saat ada masalah,
kamu tidak mengatakan apa pun.
Lebih memilih meminta uang kepada Qian Fei
daripada memberitahuku.
Kamu jelas-jelas
tidak menganggapku orang dekat.
Sudah, kamu jangan marah lagi.
Mana mungkin
aku tidak menganggapmu orang dekat?
Saat kamu di depanku,
aku bahkan menganggap
diriku sendiri orang luar.
Kalau begitu, lain kali jika ada masalah,
bisakah kamu langsung teringat padaku?
Bisa?
Bisa.
Kalau begitu, apakah sekarang
aku bisa membayar biaya pengobatan Bibi?
Begini saja,
anggap aku meminjam darimu.
Ini baru benar.
Kamu tidak melihat situasi tadi.
Teman Qian Fei membawa sekoper besar uang
dan diletakkan di lantai lobi.
Liao Shiyu adalah orang ketiga.
Wang Ruohai berselingkuh,
lalu memaksa Qian Fei mengembalikan uang.
Temannya membelanya.
Kamu lihatlah,
begitu aku masuk Grup Hotel Shanlifang,
aku sudah memberi tahu
kalian semua hal ini, 'kan?
Tidak berbeda satu kata pun.
Tidak kusangka, Liao Shiyu
sungguh orang ketiga.
- Qian Fei.
- Liao Shiyu sungguh orang ketiga.
Bu Fang menyuruhmu ke sana.
[Area Kantor]
Kenapa tidak bilang dari tadi?
Kamu sengaja, 'kan?
Aku juga baru melihatnya.
Kinerjamu hari ini cukup bagus.
Membiarkan semua orang
menonton drama besar secara gratis.
Aku juga tidak menyangka
masalahnya akan menjadi seperti ini.
Aku tahu hal ini membawa
dampak yang sangat buruk.
Maaf.
Tidak ada gunanya meminta maaf kepadaku.
Aku tidak peduli
kamu sebelumnya sudah tahu atau tidak.
Kamu telah menyebabkan kekacauan ini.
Tanggung jawab ini ada padamu.
Aku tidak bermaksud
mencampuri kehidupan pribadimu,
tapi tempat ini adalah Grup Shanlifang.
Ini adalah klien yang kamu layani.
Ini adalah tempat kerjamu.
Sekarang kamu membawa masalah pribadi
ke tempat kerjamu.
Kamu mengerti?
Biar kuperjelas maksudku.
Aku tidak ingin
hal ini memengaruhi
pekerjaan tim penjamin kita,
jadi kamu tolong segera menyelesaikannya
dan redakan opini publik.
Pergi temui Liao Shiyu untuk meminta maaf.
Aku tidak akan pergi.
Aku akan mengakui kesalahanku.
Namun, masalah pribadi ini
memang terjadi di saat yang tidak tepat.
Namun, ini bukan berarti
demi urusan pekerjaan,
aku akan meminta maaf atas masalah pribadi
yang sama sekali bukan salahku.
Ucapanku tadi sudah sangat jelas.
Apakah kamu tidak mengerti?
Sekarang kamu membawa masalah pribadi
ke tempat kerja.
Ini sudah menjadi urusan pekerjaan.
Kamu sudah sangat mengganggu pekerjaan.
Dulu aku dan Wang Ruohai
telah mencampur
urusan pribadi dengan pekerjaan.
Aku melepaskan pekerjaan demi perasaan.
Jadi, aku tidak akan
mengulangi kesalahan yang sama lagi.
Untuk urusan pekerjaan,
aku akan membuktikannya
dengan kemampuanku.
Untuk urusan pribadi,
aku juga akan
menyelesaikannya dengan prinsipku.
Namun, aku tidak akan meminta maaf,
juga tidak akan berkompromi
dalam urusan pribadi
demi urusan pekerjaan.
Kekanak-kanakan.
Ini, yang panas.
Terima kasih.
Fei.
Aku juga
tidak suka dengan orang
seperti Liao Shiyu.
Bukankah hanya punya ayah yang hebat?
Apa yang perlu dibanggakan?
Kenapa hari ini aku tidak melihat Pak Li?
Terjadi masalah seperti ini,
dia tidak muncul untuk berkomentar pedas,
aku menjadi tidak terbiasa.
Dia bilang ada urusan
yang harus ditangani.
Aku juga tidak tahu dia pergi ke mana.
Aku pulang dulu.
Kamu juga cepat pulang.
Baik.
[Jalur 12]
Langit sudah gelap.
Kenapa Li Yifei masih belum pulang?
Masalah ini aku serahkan kepada kalian.
Hari ini insidennya
terjadi secara tiba-tiba.
Aku hanya takut ada yang memprovokasi
dan memperbesar masalah ini.
Jadi, pihak media pribadi kita
harus mencegahnya sebelum terjadi.
Tenang saja.
Mohon bantuannya.
Pasti kami usahakan.
- Sampai jumpa.
- Sampai jumpa, Kak.
Hati-hati di jalan, Pak Li.
Saat aku membutuhkanmu,
kamu selalu menghilang.
Saat tidak ada masalah,
kamu selalu berkeliaran
di depanku setiap hari.
Kamu menyebalkan sekali.
Kamu tidak apa-apa?
Mohon bantuannya!
Sudah pergi?
Sudah pergi semua.
- Pelan-pelan.
- Aku minum banyak malam ini.
Daya tahan alkohol kakak-kakak itu
hebat sekali.
Terima kasih.
Nanti kalau Fulasida
sudah menghasilkan uang,
kamu buat daftar barang,
nanti aku belikan untukmu.
Aku sudah berada di puncak tertinggi
kebutuhan Maslow.
Aku hanya mau satu kalimat darimu.
Kamu begitu baik membantu ibu kosmu,
kamu benar-benar menyukainya?
Lalu, Jinzi
yang dikenalkan Qi Qi kepadamu,
bagaimana mengurusnya?
Apanya yang bagaimana mengurusnya?
Kami hanya sekelompok orang
yang minum arak bersama.
Apa yang perlu aku urus?
Jinzi secantik itu,
kamu masih tidak tertarik.
Kamu sudah bertekad
untuk mengejar ibu kosmu, ya?
Kalau dia cantik, kamu terima saja.
Akhirnya aku mengerti.
Bagaimana pepatah itu mengatakannya?
Roda kehidupan terus berputar,
hukum karma tidak akan
melewatkan siapa pun.
Li Yifei, oh, Li Yifei.
Kamu dulunya juga tokoh yang populer.
Ternyata kamu juga bisa terjebak
dalam tragedi cinta diam-diam.
Bisa melihatmu seperti ini seumur hidupku,
rasanya sudah sepadan.
Tragedi apanya?
Aku ini namanya cinta terpendam
yang terang-terangan.
Kutunggu.
Aku akan segera menunjukkan
perasaanku secara terbuka.
Aku tidak mau berbicara denganmu lagi.
Aku mau pulang.
Tunggu dulu!
Aku menantikannya.
Di mana mobilnya?
Qian Fei.
Sebenarnya tidak ingin
memberimu tekanan sebesar ini.
Ibuku tiba-tiba jatuh sakit.
Seluruh tabungan mereka tersimpan
dalam bentuk aset properti.
Aku juga tidak punya tabungan.
Waktu itu benar-benar tidak ada cara lain.
Kuharap kamu bisa mengerti.
[Qian Fei]
Aku pulang.
Aku...
Coba lihat dirimu ini.
Sudah besar begini,
masih juga tidak tahu cara memakai
selimut dengan benar.
Ranjang besar begini saja tidak cukup
untukmu tidur sendirian.
Sini,
Guru akan membantumu memakai selimut.
Tidak menarik.
Pakai selimut yang benar,
jangan sampai masuk angin.
Kenapa saat tidur masih memanyunkan bibir?
♪ Aku sungguh merindukanmu
sangat merindukanmu ♪
♪ Satu hati berdegup kencang ♪
♪ Menyesuaikan nafasku menjadi
frekuensi yang merindukanmu♪
♪ Sangat mencintaimu
sangat mencintaimu ♪
♪ Dirimu satu-satunya di seluruh dunia ♪
♪ Tinggal di dalam hatiku ♪
♪ Bintang-bintang pun
memahami kelembutan malam ♪
Ibu Kos.
♪ Menitik jatuh
di sudut-sudut jalanan kota ♪
Tidur nyenyak sekali.
♪ Angin malam kembali berembus
masuk melalui setiap jendela ♪
♪ Diam-diam mengintip
alam semesta kecil milik dua orang ♪
Coba kulihat buku
apa yang sedang kamu baca.
♪ Pertemuan yang tak terduga akan
mengusik penantian yang menjemukan ♪
Boleh juga.
♪ Jantung yang berdebar
menyalakan kembang api cinta ♪
Ada kemajuan.
♪ Aku yang menyukaimu tanpa izin ♪
♪ Mulai menorehkan warna
pada kabin lukis yang romantis ini ♪
♪ Aku sungguh merindukanmu
sangat merindukanmu ♪
Hebat juga kamu.
♪ Satu hati berdegup kencang ♪
♪ Menyesuaikan nafasku menjadi
frekuensi yang merindukanmu♪
Kamu bahkan menyalin daftar bukuku.
♪ Sangat mencintaimu
sangat mencintaimu ♪
Baiklah.
♪ Dirimu satu-satunya di seluruh dunia ♪
Siapa ini?
♪ Tinggal di dalam hatiku ♪
Kenapa wajah bocah nakal ini agak mirip
denganku?
Makin dilihat makin mirip.
Baiklah, ayo tidur bersama.
Jangan sampai kedinginan,
lalu terkena flu.
♪ Manisnya es krim bercampur
dengan asinnya air mata ♪
♪ Seluruh curahan hatiku tersembunyi
di balik kutipan populer internet ♪
Ya, ampun.
♪ Mengangkat kepala menatap bulan terang
kamu menundukkan kepala untuk menciumku ♪
Ibu Kos, oh, Ibu Kos.
Dengan mendapatkan penyewa sepertiku,
kamu seharusnya sangat bersyukur.
♪ Lumpur musim semi melindungi bunga
dan aku melindungimu ♪
Tanpa membahas hal lain,
♪ Kamu adalah kegembiraan di masa muda
dan pemuda yang kupuja adalah kamu ♪
khusus untuk urusan selera estetika,
kini sudah mengalami
peningkatan secara bertahap.
♪ Bulan mengejar air sungai
dan aku mengejarmu ♪
Bahkan saat membeli boneka beruang,
♪ Tanda sukamu di Momen-ku
membuat duniaku terasa manis ♪
kamu membeli yang tampan seperti diriku.
Apakah kamu menyadarinya?
♪ Bangau kembali ke gunung terpencil
aku kembali padamu ♪
Luar biasa.
Murid yang cerdas dan bisa dididik.
♪ Aku sungguh merindukanmu
sangat merindukanmu ♪
♪ Satu hati berdegup kencang ♪
Murid yang cerdas dan bisa dididik.
♪ Menyesuaikan nafasku menjadi
frekuensi yang merindukanmu♪
Aku tidur dulu.
♪ Sangat mencintaimu
sangat mencintaimu ♪
♪ Dirimu satu-satunya di seluruh dunia ♪
♪ Tinggal di dalam hatiku ♪
Selamat malam.
Ibu Kos.
Tolong, aku dalam keadaan darurat ini!
Ada apa?
Tolong bantu aku.
Bukan, itu.
Penatu sama sekali tidak mau
mempercepat cucianku.
Sore ini aku harus memakai baju ini
untuk menghadiri pertemuan bisnis.
Bagaimana kalau kamu membantuku?
Kamu benar-benar menganggapku
sebagai pembantu, Li Yifei.
Apa yang kamu bicarakan?
Siapa yang kamu panggil pembantu?
Mengapa kamu harus membuat hubungan kita
terdengar begitu transaksional?
- Apa tidak ada ketulusan di antara kita?
- Pergi, sudahlah.
Aku tidak akrab denganmu,
jangan sentuh aku.
Kamu tidak akrab denganku?
Apakah kamu tidak ingin tahu
buku apa yang sedang
kubaca akhir-akhir ini?
Aku, kamu...
Buku apa yang sedang kamu baca,
mengapa aku sampai ingin tahu hal itu?
Benar, aku juga ingin bertanya kepadamu.
Kalau kamu tidak ingin tahu,
kenapa buku-buku yang kamu pinjam
benar-benar sama persis
dengan buku-buku yang aku beli?
Jangan bilang padaku kalau ini kebetulan,
aku tidak percaya.
Semua kebetulan yang ada di dunia ini
adalah kesengajaan.
Tidak ada yang bisa dikatakan lagi, 'kan?
Dengan aku tinggal di sini,
kamu benar-benar mendapatkan
banyak manfaat.
Li Yifei, kamu mengintipku, 'kan?
Hebat sekali.
Aku sudah tahu
tinggal bersama orang sepertimu
pasti tidak akan membuahkan
hasil yang baik.
Cepat pindah dari sini!
Tidak, berhenti.
Berhenti.
Jangan memfitnahku.
Coba pikir setiap hari
kamu memegang buku itu
dan membacanya di ruang tamu.
Saat aku bolak-balik seperti ini,
sangat sulit bagiku untuk tidak tahu
apa yang sedang kamu baca, tahu?
Namun, omong-omong,
akhir-akhir ini aku mendapatkan
beberapa buku bagus lagi.
Memang sangat bagus.
Ada yang berhubungan
dengan investasi institusional.
Tiba-tiba mendapat pencerahan
dan berbagai macam kesadaran.
Apa judulnya?
Judulnya apa? Judulnya...
Judul buku itu...
Kenapa tiba-tiba aku lupa judul buku itu?
Judul buku.
Judul buku itu...
Jangan terburu-buru,
biar aku pikirkan dulu.
Judul buku.
Judul... buku...
Judul bukunya adalah...
Aku akan membantumu
mencuci baju, bagaimana?
Setelah mencuci baju ini,
kamu harus memberitahuku judul bukunya.
Tentu saja.
Kesepakatan yang adil.
Apanya yang adil?
Jelas-jelas aku
yang berkorban lebih banyak.
Begini saja,
aku membantumu mencuci baju.
Lalu, kamu memberitahuku judul bukunya.
Kemudian, ditambah dengan satu hal lagi,
kamu harus segera turun ke bawah
untuk membeli sayuran.
Tidak.
Tidak!
Kamu jelas-jelas bisa pergi membeli
sayuran setelah selesai mencuci baju.
Mencuci baju atau membeli sayuran.
Kamu harus memilih salah satu!
Kalau tidak, aku tidak mau melakukannya.
Li Yifei, kalau bersikap jangan terlalu
bertingkah seperti tuan muda!
Buku itu, aku akan membacanya sendiri.
Rekomendasimu juga belum tentu bagus.
Jangan!
Aku akan pergi, oke? Aku pergi.
Duduk, aku pergi.
Namun, kamu harus tahu
bahwa kamu sangat beruntung hari ini.
Aku belum pernah membelikan
sayuran untuk orang lain seumur hidupku.
Kalau sampai ayahku tahu
pertama kali beli sayur
kuserahkan kepadamu,
tanpa melibatkan dirinya,
dia pasti bisa kena
serangan jantung karena marah.
Li Yifei.
Kamu ini benar-benar, ya.
Bukankah ini hanya pergi
membelikan sayuran?
Apakah perlu menyombongkan diri
setinggi ini?
Aku tidak menyombongkan diri.
Kamu bahkan membawa-bawa ayahmu.
Aku tidak menyombongkan diri,
itu adalah kenyataan.
Lagi pula, aku melakukan ini
agar kamu menghargai
kesempatan langka
saat aku pergi berbelanja.
Jangan banyak bicara.
Setiap hari kamu makan
masakan yang aku buat.
Memakai baju yang aku cuci.
Sekarang malah seperti...
Seperti menyuruh keledai
saat menyuruhku bekerja.
Kalau ibuku melihat ini dari Langit,
tidak tahu betapa sakit hatinya dia.
Tunggu saja.
Hati-hati dia akan mencarimu
untuk mengobrol di malam hari.
Raja drama.
Bibi, Anda harus melihat dengan baik.
Siapa yang menindas siapa?
Anda harus membelaku.
Aku tidak menindasnya.
Baik, tidak apa-apa.
Baiklah, aku pergi membeli sayur dulu.
Terima kasih.
Ibu Kos, Anda sudah bekerja keras.
Merek palsu berkualitas tinggi lagi.
Sudah tidak tertolong lagi.
Baju sudah selesai dicuci,
tapi orangnya belum kembali.
Sekarang aku curiga orang bodoh ini
pergi menanam sayuran dulu.
Kenapa warna kancing ini
menjadi gelap?
Sudah pulang, ya.
Lihatlah.
Pulang dengan tangan penuh.
Aku lelah sekali.
Li Yifei.
Kamu tidak pergi ke pasar sayur, ya?
Kamu pergi membelinya
di supermarket impor.
Tahukah kamu betapa mahalnya itu?
Sudahlah.
Orang dengan tingkat kecerdasan
sangat rendah sepertimu,
diberi tahu pun tidak akan paham.
Bukan, supermarket impor
juga tidak boleh, ya?
Kamu bahkan tidak tahu antrean
mesin pembayaran mandiri itu
sangat panjang.
Tumitku sampai mati rasa karena berdiri.
Masih bilang tidak boleh.
Kamu sudah selesai mencuci secepat ini?
Kenapa sangat cepat?
Benar.
Apa yang sedang kamu lihat?
Bukan.
Qian Fei, kamu sudah gila!
Kamu...
Kamu langsung melemparnya
ke dalam mesin cuci untuk dicuci?
Lihatlah kancingnya, coba lihat.
Semuanya menjadi kusam.
Bagaimana bisa kamu
langsung mencucinya begitu saja?
Lalu, harus bagaimana lagi?
Kalau tidak pakai mesin cuci,
apa harus dicuci dengan tangan?
Lalu, harus bagaimana lagi?
Aku harus tenang!
Bukan begitu.
Bukan begitu, Kak, begini masalahnya.
Untuk mencuci baju seperti ini,
bukankah seharusnya
kancingnya dilepas terlebih dahulu,
lalu setelah bajunya dicuci hingga kering,
baru dijahit kembali?
Kalau tidak, detergen dan mesin cuci itu,
akan merusak kancing ini.
Setiap hari penuh
kepura-puraan begini,
apakah kamu tidak lelah menjalani hidup?
Sudahlah, kamu tidak perlu
bersikap seperti ini.
Kamu juga tidak perlu menatapku
dengan ekspresi seperti itu.
Aku akan membelikanmu baju
yang sama persis dari internet
sebagai ganti rugi untukmu.
Membeli...
Membelikannya untukku.
Tunggu sebentar, aku beri tahu kamu.
Orang yang bisa membuatku tertawa
karena marah dalam hidupku ini,
tidak ada orang lain selain dirimu.
Terima kasih, ya.
Gawat.
Gawat!
Tidak ada satu pun yang terlewat.
Setidaknya sisakan satu untukku.
Kenapa semuanya rusak saat dicuci?
[Jingjing]
Kecil-kecil begini, kamu pikir
aku tidak bisa menaklukkanmu?
Dasar, benda kecil.
Sudah hampir selesai.
Oke, bisa.
Li Yifei, kamu adalah yang terbaik.
Benda kecil.
Benda kecil begini, kamu pikir
aku tidak bisa menaklukkanmu?
Kamu pikir kamu siapa?
Sedang apa kamu? Waktunya makan.
Ayo, makan.
Makan, aku akan segera ke sana.
Kamu kenapa mengendap-endap seperti itu?
Sedang melakukan perbuatan buruk apa?
Aku sedang melihat sinar matahari.
Cuaca hari ini sangat bagus.
Sinar mataharinya sangat terik.
Berjemur membuatku merasa sangat nyaman.
Aku tidak salah lihat, 'kan?
Kamu menjahit kancing sendiri?
Pergi!
Ternyata kamu juga bisa mandiri, ya.
Nanti kutusuk kamu.
Sedang apa kamu sampai membuatnya
berantakan sekali?
Aku hanya ingin memindahkan...
Ingin memindahkan kancing yang ini
ke kemeja yang rusak saat dicuci itu.
Kakak, bisakah bersikap
sedikit lebih rasional?
Coba kamu lihat sendiri,
apakah jahitanmu itu bagus?
Cepat menyerah saja.
Jangan menjahit lagi.
Masalahnya aku tidak bisa menjahit.
Kamu agak aneh.
Tidak beres.
Kenapa kamu tidak menyuruhku
menjahitkannya untukmu?
Apakah kamu takut kalau aku
akan terus mengungkit
masalah barang tiruanmu ini
dan melukai harga dirimu?
Aku sama sekali tidak seperti itu.
Aku hanya takut
setelah selesai makan nanti,
kamu akan menyuruhku mencuci piring
sebagai imbalannya.
Kesadaranmu ini!
Kalau begitu, kita lakukan begitu saja.
Ternyata sudah bisa menebaknya.
Bagus, ayo.
Jangan dijahit lagi.
Nanti setelah kita selesai makan,
aku akan membantumu menjahitnya.
Benarkah?
Benar.
Kalau begitu, kamu
tidak boleh melanggar janji.
Kamu sendiri yang mengatakannya.
Menggunakan mencuci piring
sebagai imbalan.
Sia-sia saja dicuci kalau kamu
terus mengutak-atik pakaianmu seperti ini.
Pokoknya soal mencuci piring,
aku tidak mungkin akan mencuci piring
untuk seumur hidupku ini.
Masakan Ibu Kos memang sangat enak.
Sangat memuaskan.
Sisakan makanan ini untuk malam hari, ya.
Aku akan memakannya setelah selesai rapat.
Baiklah, aku akan mengawasimu
untuk menghabiskannya.
Oh, ya.
Aku juga ingin bertanya kepadamu.
Penampilan yang begitu spektakuler
di lobi Shanlifang kemarin,
kenapa hari ini kamu tidak memberikan
reaksi sama sekali?
Aku juga ingin bertanya kepadamu.
Mengalami masalah besar begitu,
kamu sama sekali tidak membahasnya.
Kalau dirimu yang biasanya,
pasti sudah mengomeliku sampai mati.
Kenapa tertawa?
Tidak.
Aku hanya berpikir,
ingin mengatakan apa, ya.
Penampilan yang sangat
spektakuler kemarin itu.
Kemunculanmu itu sungguh luar biasa.
Seperti itulah seharusnya
sikap Ibu Kos kita.
Benar, 'kan?
Aku sudah tahu.
Kamu hanya ingin melihatku
mempermalukan diri sendiri, 'kan?
Aku tidak mengatakan hal itu, ya.
Kamu sendiri yang asal menebaknya.
Apa hal ini masih perlu ditebak?
Melihat tingkah lakumu saja
aku sudah tahu.
Pergilah mencuci piring.
Lebih baik aku pergi menjahit kancing
daripada harus mencuci piring.
Kalau begitu, biar kuberi tahu,
kalau kamu tidak mencuci piring hari ini,
percaya atau tidak aku akan mengambil
semua kancing bajumu
dan menjahit semuanya di baju tiruan itu.
Biar kuberi tahu juga,
hari ini aku sudah
mengorbankan pengalaman
pertama membeli sayuranku.
Kamu juga ingin menyuruhku
mencuci piring?
Itu hanya ada dalam mimpimu!
Qian Fei, kamu benar-benar kejam.
Bagaimana kata pepatah itu?
Hati wanita adalah yang paling beracun.
Jangan banyak bicara.
Kamu sudah memakan makanan gratis
dalam waktu yang lama.
Sudah saatnya kamu menyumbangkan tenagamu.
Kuberi tahu kamu,
seumur hidupku ini benar-benar
pertama kalinya aku mencuci piring.
Aku benar-benar tidak pernah
mencuci piring.
Aku benar-benar tidak bisa mencuci piring.
Kuberi tahu kamu, perutmu akan sakit
jika kamu memakan
sisa busa dari hasil cucianku ini.
Dulu ibuku juga pernah
menjahitkannya untukku seperti ini.
Aku juga diajari oleh ibuku.
Sudah selesai.
Ambil dan pakai saja.
Ingatlah untuk membayarnya.
Pak Lu.
Apakah bos Grup Qiansheng ini
bisa diandalkan?
Kudengar dari orang yang merekomendasikan,
bos ini adalah orang
yang berpikiran sangat terbuka.
Selain itu, perusahaannya adalah
pabrik tua yang ternama.
Anggap saja ini
sebagai pertaruhan terakhir.
[Episode Berikutnya
Love Has Fireworks]
Lu Ze itu orang yang sangat terobsesi
dalam merintis bisnis.
Aku bisa mempertaruhkan segalanya
untuk seorang pemuda miskin.
Tidak masalah.
Kalau begitu, apakah kamu
masih mencintainya?
Kesombonganku di masa lalu,
semuanya sudah kubuang ke pasar sayur
dan tempat cuci piring.
Apakah aku masih belum dianggap berubah?
Aku harus belajar darimu.
Berubah.
Berubah!
Bagaimana ini?
Urusan yang kamu perintahkan itu
gagal diredam.
Aku tahu.
Pasti ada seseorang
yang mengacau di balik layar.
Aku akan mencari cara lain.